跟渚小姐一样的呢
同じですね　渚さんと
很遗憾 无法查明原因
残念ですが　原因はわかりません
不过 估计会像渚小姐一样今后也一直…
ですが　恐らく渚さんのように今後もずっと…
直到刚才为止…
さっきまで…
都还那么健康的
あんなに元気だったのに
那么 我就先告辞了
では　私はこれで
朋也
这家伙的父亲是谁
こいつの父親は誰だ？
是我
俺です
那你就要拿出个做父亲的样子来
なら　お前はしっかりしてろ
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
没事吧 你不冷吗
大丈夫？　君は寒くない？
作为人偶的我感觉不到寒冷
人形の僕は　寒さを感じない
但她的手一定变得很冷了
だけど　きっと彼女の手は冷たくなっているはずだ
虽然我连这一点也感觉不到
僕には　それも感じることができないけれど
很快世界就要变得一片雪白了呢
もうすぐ世界が真っ白になるね
得赶快了呢
ちょっと急がなくちゃね
世界的终结
运动会？
運動会？
对
ああ
爸爸不跑吗
パパ走らないの？
今天我会一直在你身边哦
今日は　ずっとお前のそばにいるよ
阿秋呢
あっきーは？
大叔或许会跑呢
おっさんは走るかもな
两个最后一棒都休息的话
アンカーが二人も休んだら
估计很难能找到人代替的吧
代わりを探すのが大変だろうし
爸爸 要战胜阿秋
パパ　あっきーに勝って
我要待在你身边啦
お前のそばにいるって
有点不甘心
ちょっと悔しい
你是站在我这边的呢
お前は俺の味方なんだな
嗯
うん
我也是站在你这边的 不管发生什么都会保护你的
俺もお前の味方だ　どんなことが起きたって守ってやる
嗯
うん
困了吗
眠いか？
嗯
うん
放心 我哪儿也不会去的
安心しろ　どこにも行かないから
嗯
うん
一星期 两星期
一週間　二週間
然后一个月过去了
そして一ヵ月が過ぎたが
汐的烧仍然没有退
汐の熱はひかなかった
不要说是去幼儿园 就连房门都出不了
幼稚園に行くことも　部屋から出ることさえできなかった
很抱歉
すみません
作为我来讲 实在不想让冈崎君就这么辞职了呢
僕としては　岡崎君に辞めてほしくないんだけど
不过看来你也有很多苦衷呢
まあ　いろいろ事情もあるみたいだし
很果断呢
思い切ったな
早苗阿姨跟大叔劝过我 但我想待在汐身边
早苗さんやおっさんには止められました　でも　汐のそばにいてやりたくて
有积蓄吗
貯金はあるのか？
有一点 因为有在存她的学费
少しは　あいつの学費をためてたんで
是吗
そうか
辛苦你了呢
ご苦労だったな
一直以来非常感谢您
今日まで　ありがとうございました
带上吧 别弄丢了
持ってけ　なくすな
没问题吗
いいんですか？
怎么可能 明天开始的工作会很困扰吧
いいわけあるか　明日からの仕事で困るだろ
那么…
だったら…
作为交换把你的螺丝刀借给我
代わりにお前のドライバーを貸せ
等你回来了就还给你
戻ってきたら返してやる
等小汐好点了就回来吧 在那之前就借我用用
汐ちゃんがよくなったら戻ってこい　それまで借りててやるから
我会爱惜的
大事に使わせてもらうからな
汐一直在家里
汐はずっと家にいた
虽然有考虑过住院 但最后还是没有去
入院も考えたが　結局は見送った
没有治疗方法的话 就算去了也没有多大意义
治療法がわからない以上　病院にいてもあまり意味はない
更重要的是 汐想要待在家里
何よりも　汐が家にいたかったからだ
睡衣换一套新的哦
パジャマ　新しいのに替えような
嗯
うん
不用起来哦 爸爸会帮你换的
立たなくていいぞ　パパが着替えさせてやるから
我一个人能行
一人で　できる
不用勉强 现在就算一个人做不到也没关系
いいんだよ　今は一人でできなくても
嗯
うん
汐已经不能一个人换衣服了
汐はもう一人で着替えができない
也不能一个人上厕所了
トイレにも行けない
饭也只能吃些不太硬的东西
食事も柔らかいものしか食べられない
平稳的日常生活 是不是不会再回来了呢
穏やかだった日常は　もう戻ってこないのだろうか
汐 有想要的东西吗
汐　欲しいものはあるか？
有的话就说哦 不论是玩具还是吃的
あったら言えよ　オモチャでもお菓子でも
不管是什么我都会给你买的哦
何でも買ってきてやるからな
想去旅行
旅行したい
旅行？
我还想跟爸爸一起去旅行
またパパと旅行したい
那种事一点也不开心吧
あんなの楽しくなかっただろ
爸爸脾气不好 还会大声吼叫什么的
パパ機嫌が悪くて　大声出したりしてさ
很开心 还想去旅行
楽しかった　また旅行したい
乘上电车 跟爸爸一起
電車に乗って　パパと二人で
等你病好了就去
元気になったらな
现在就想去
今したい
汐 不要为难爸爸好吗
汐　無理言ってパパを困らせないでくれ
嗯
うん
独生女儿的…
一人娘の…
唯一的一个愿望 我也不能帮她实现吗
たった一つの願いも聞いてやれないのか　俺は
渚
我到底怎么办才好
俺はどうすればいい？
这个时候如果有你在的话
こんなときに　お前がいてくれれば…
我…
俺は…
我们一家人
俺達家族は
是不是单纯地被这个小镇所玩弄着呢
この町にただもてあそばれてるだけじゃないのか
轻易地被赋予了幸福
いたずらに幸せを与えられ
然后又被轻易地夺走
それを簡単に奪い去られる
无法原谅
許せない
我一定要救汐
絶対に汐だけは救う
一定要…
汐だけは…
拜托你了
よろしくお願いします
走好
行ってらっしゃい
再见
じゃあな
拿去吧
とっとけ
我不能收啊
受け取れねぇよ
别这么固执
そう強情を張るな
不 我并不是固执
いや　そういうことじゃないんだ
我还有点积蓄 还能撑一阵子
まだ貯金があるし　もうしばらくはやっていける
要敢骗我的话就修理你
嘘だったらしばくぞ　コラ
是真的
ホントだって
那就好
なら　いいんだが
男人难做
男がすたろうが
但该守护的东西还是必须守护好
守らなければいけないものがある
不是吗
違うか？
我知道了 真到不行的时候会跟你说的
わかってる　本当にやばくなったら言うよ
抽吗
吸うか？
不 我戒掉了
いや　俺やめたんで
真是明智的选择
そりゃ賢明だ
我说
なあ
人们牺牲了这片大自然建起了这所医院
人はここにあった自然を犠牲にして　この病院を建てた
接下来会牺牲什么呢
次は何を犠牲にしようとするんだろうな
小镇外的山丘已经开始被挖开了
町外れの丘が切り崩されてる
似乎要建个购物街
ショッピングモールができるらしい
因为会变得方便 所以对居民来说是件好事
便利になるんだから　住民には喜ばしいこった
会不会是…
もしかしたら…
从你把快要不行了的渚带到这里来的时候开始
あんたが　死にかけた渚をここに連れてきたときから
渚就和这座小镇连接在一起了
渚はこの町とつながってたんじゃないのかな
然后渚的女儿汐也
そして　渚の子の汐も…
渐渐被改变
変わっていくこと
渐渐被改变样子
姿を変えていくことは
对这座小镇来说是痛苦吗
町にとっては苦痛なんだろうか
这和痛苦没什么关系吧
苦痛とは関係ねぇんじゃねぇか
「啊 渐渐地在改变」
「ああ　変わっていくんだ」って
小镇只会这样觉得吧
そんな感じじゃねぇのかな
如果人的死也只是被改变的一步
人が死ぬことも　変わっていくことの一つにすぎないなら
那我们就不得不接受这个事实吗
それも俺達は受け入れなくちゃならないのかな
就是因为人们不愿接受 才建起了医院
それが嫌だから　人は病院なんかつくるわけだ
愿这座小镇和居民们 幸福
この町と住人に　幸あれ
口渴了吗
のど渇いたか？
要喝水吗
お水飲むか？
很凉 要慢慢喝哦
冷たいから　ゆっくり飲むんだ
一口气喝下去会闹肚子的
一気に飲むと　おなか壊すからな
好好喝
おいしい
是吗
そうか
爸爸
パパ
想去旅行
旅行　行きたい
嗯 等你病好了
ああ　病気が治ってからな
你想去哪里
どこ行きたい？
还去那片花田吗
また　あのお花畑に行こうか
但是现在去北方的话会很冷
でも今は　北に行くと寒いな
去南方吧
南にしようか
既温暖又热闹的 空气新鲜的地方
あったかくて　にぎやかで　空気のきれいなところに
还是说去…
それとも…
我现在就想去
今　行きたい
要等你病好了
治ってからだ
不是说了好几次了吗
何度もそう言っただろ
现在 现在就想去
今　今行きたい
去那片花田
お花畑
汐
一定要现在才行
今でないとダメ
想和爸爸两人一起去
パパと二人で行きたい
我知道了 走吧
わかった　行こう
就听你的
お前の望み通りにさせてやるよ
嗯
うん
但是如果不舒服了就要老老实实地告诉我
でも　具合が悪くなったら正直に言うんだぞ
嗯
うん
好
よし
我背你
おぶってやるよ
来
ほら
我要一个人走
一人で歩く
不是说了不要勉强的吗
無理するなって
我想和爸爸一起走
パパと一緒に歩きたい
是吗
そうか
那么就一起走到你能走到的地方
じゃあ　歩けるところまで一緒に歩こう
嗯
うん
出发了
出発だ
这次就快快乐乐地旅行吧
今度は楽しい旅にしようぜ
噢
おー
没事吧 汐
平気か？　汐
嗯
うん
如果真的不舒服的话一定要告诉我哦
ホントに気分が悪くなったらちゃんと言うんだぞ
我带你去看医生
お医者さんのところに行くからな
嗯
うん
汐 已经…
汐　もう…
是雪
雪だ
汐喜欢雪吗
汐は雪　好きか？
嗯
うん
爸爸也喜欢吗
パパも好き？
爸爸…
パパは…
嗯 爸爸也很喜欢
ああ　パパも好きだよ
还能走吗 汐
歩けるか？　汐
要稍微休息一下吗
少し休むか
不要
ううん
趁还没有下大前上车吧
本降りにならないうちに車を拾おう
我来背你
おぶってやるから
不用
いい
汐
爸爸
パパ
怎么了 汐
どうした　汐
现在…在哪里？
今　どこ？
在电车里了吗
もう電車の中？
嗯 已经在电车里了
ああ　もう電車の中だ
好黑 已经是晚上了吗
暗い　夜なの？
是啊 已经是深夜了
そうだよ　真夜中なんだ
是吗
そう…
爸爸
パパ
最喜欢了
大好き
嗯
ああ
爸爸也最喜欢汐了
パパも汐が大好きだ
汐…
汐？
汐！
我不要…
いやだ
我不要这样
こんなのはいやだ
渚
救救汐
汐を助けてくれ
渚！
谁来 谁来救救汐
誰か　誰か汐を！
渚…
谢谢你
ありがとう
还要走多久才能到达呢
あと何歩でたどりつけるのだろうか
是已经近在眼前了吗
あと一歩のところまで来ているのだろうか
还是说 仍旧遥不可及呢
それとも　まだ果てしなく歩き続けなければならないのだろうか
我讨厌这座小镇
この町は嫌いだ
因为这里充满了想要忘却的回忆
忘れたい思い出が染みついた場所だから
每天去学校听听课 和朋友聊聊天
毎日学校に通い　友達とだべり
回到根本不想回去的家
帰りたくもない家に帰る
这样下去 以后会有什么改变吗
こうしていて　いつか何かが変わるんだろうか
不一样的生活会到来吗
変わる日が来るんだろうか
嗯嗯…
うんうん…
豆沙面包
あんパン
你喜欢这所学校吗
この学校は好きですか
我非常非常喜欢
わたしはとってもとっても好きです
但是 所有的这一切
でも　なにもかも…
都在不断改变着
変わらずにはいられないです
在这里和她搭话的话
ここで声をかければ
我就会和渚相遇 开始交往
俺と渚は出会い　つきあいはじめる
但是…
でも…
是不是不这样做比较好呢
そうしない方がよかったんじゃないのか
没有这次的相遇…
出会わない方が…
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
小小的手心